---
title: "Cool, pas cool, trouvailles #5"
date: "2022-09-03"
categories: 
  - "journal-de-bord"
tags: 
  - "atom"
  - "clever-cloud"
  - "git"
  - "web3"
---

###### Cool

Mon nouveau taf. C’est le _summum_ du cool. Je ne fais rien de très palpitant, pour le moment, puisque je dois maîtriser quelques bases avant. Mais il s’agit de résoudre des problèmes et d’accompagner des gens dans la maîtrise des outils. Souvent, ce sont des sujets sur lesquels j’ai moi-même buté dans ma courbe d’apprentissage, alors c’est plaisant de pouvoir montrer à d’autres comment s’en sortir.

\-

J’ai dû prendre Git au sérieux, alors que j’avais réussi à l’éviter avec les distantes, puisque je travaille en local, puis gère mes fichiers ensuite en S/FTP. J’ai frôlé l’anévrisme avec ces histoires de `main` et de `master`. Toutefois, Git n’a plus de secrets pour moi (ok, j’exagère) depuis que j’ai compris que son fonctionnement était très similaire à celui d’une blockchain. C’était le déclic qui me faisait défaut. Je ne prends même plus la peine de modifier mes fichiers en ligne, je travaille en local et push les modifications, comme une reine. Il faut bien avouer que c’est très pratique.

\-

Le télétravail et les horaires flexibles. Comment ai-je pu vivre sans, avant ? Certes, le travail d’enseignement était assez flexible, à mes débuts, c’est aussi cela qui m’a attirée vers ce travail, à l’époque. Il s’est rigidifié au cours des années, et je pense qu’il se rigidifiera davantage à l’avenir. Cependant, je n’avais jamais connu cette liberté totale dans la gestion de mon travail.

###### Pas cool

Atom, l’éditeur de texte que j’utilise, va cesser d’exister. Microsoft a coupé les vivres. Mon coeur est brisé, je ne vais pas vous mentir. J’explore donc d’autre solutions.

###### Trouvailles

[Cet épisode](https://smartlink.ausha.co/le-podcast-des-eclaireurs/le-web3-du-bullshit) des Éclaireurs du Numérique sur le web3, le bullshit et la finance décentralisée. Une des meilleures sources de réflexion à ce sujet, à mon humble avis.
