---
title: "Cool, pas cool, trouvailles #6"
date: "2022-09-10"
categories: 
  - "journal-de-bord"
tags: 
  - "art"
  - "coincoinpc-fr"
  - "tik-tok"
---

###### Cool

L'essentiel de mon boulot, ces derniers temps, consiste à entendre "Je ne crois pas que ce soit possible" et de répondre "Hold my beer". Ce qui correspond bien à mon tempérament de forceuse, on ne va pas se mentir. Mon _leitmotiv_ a toujours été "Hey, au moins on peut essayer, avant de déclarer forfait d'avance ?".

\-

On m'a invitée à venir faire une démonstration de déploiement de code sur une chaîne Twitch. Je ne me sens plus pisser. J'ai plus ou moins essayé Twitch pour streamer mes dessins, mais leurs histoires de droits d'auteur sur la musique ont rendu l'utilisation peu confortable : j'ai une playlist que je mets pour dessiner, et hors de question de m'en priver. Donc j'utilise Tik Tok, réseau auquel je suis accro.

\-

J'ai réussi à m'inscrire aux cours publics d'Illustration des Beaux Arts, avant qu'ils ne soient complets. Une bonne occasion d'arrêter de défoncer mes beaux dessins dès que je passe à la couleur (c'est un carnage). Aussi, une bonne occasion d'être concentrée pendant plusieurs heures sur autre chose qu'un écran, ce dont mon capital beauté a besoin. Cette année, je combine donc les cours de danse classique et d'illustration. J'adore les activités extra-scolaires.

###### Pas cool

Je me suis beaucoup creusé la tête pour trouver quelque chose de "pas cool" dans cette semaine, et je suis sûre qu'il y en a, mais j'ai dû oublier. Trop de positivité, ça me dégoûte.

###### Trouvailles

J'ai découvert cette semaine [CoinCoinPC](https://coincoinpc.fr), un moteur de recherches pour trouver les tests d'utilisation de jeux vidéos réalisées pas Canard PC. J'ai rencontré David, son créateur, qui a réalisé cela en tant que projet personnel, et j'aime beaucoup, parce que j'avais besoin d'un truc de ce genre. J'ai tendance à aller dans les magasins de jeux vidéos d'occasion et de me laisser porter par mon intuition, et je trouve parfois de sacrées pépites, comme _Man Eater_ ou _Among the Sleep_. Avoir ce petit moteur de recherches sous le coude, en cas d'hésitation, c'est parfait.
